---
layout: post
title: 记一次Runtime的巧用
date: 2016-10-27 20:38:00
tags: "iOS"
---

<!-- more -->

## 背景
我们的视频直播是用的`大华乐橙`的解决方案，而他们近期出来个新的SDK，并且对老版SDK不兼容，而这周，终于把`大华乐橙`的新版SDK切换了，和这一周做的新的东西，一起提交审核了，并且今天也通过审核了。然后就和大华的技术支持联系，商讨数据的迁移。突然发现，我们用的是一个开发者帐号(该帐号下面创建了也只能创建一个应用，大华给了`App ID`和`App Secret`)来开发了两个App(用户版和商家版)，而旧版的SDK这样是可行的，但是新版的不行。这是因为在大华新版SDK那边请求接口的时候会验证一个`安全码`,这个安全码是由`Bundle identifier` 和 `Project name`组合的，他们的SDK内部会获取当前的App的`Bundle identifier`，`heProject name`,和开发者帐号创建应用时提供的安全码做比较，如果不一致，那么就直接拒绝请求。

## 解决过程
互相了解了情况之后，双方都有点不知所措，就像后台隆哥说的：`奇葩碰奇葩了`。一开始，我们这边是一直在等待大华那边出方案，看看能不能在数据库做个映射，把两个开发者帐号关联起来。但是大华那边好像不太好弄，毕竟涉及到线上数据库的操作，可以理解。但是我们这样坐以待毙下去也不行，只能想想自己这边能不能做一些事情。

首先，开始理清思路:
1. 大华那边需要验证`安全码`,而这个`安全码`又是`Bundle identifier` 和 `Project name`组合，我们不可能去改工程的`Bundle identifier` 和 `Project name`，所以，修改工程这个方法不行。
2. 那么我们这边可不可以给他们返回固定的`Bundle identifier` 和 `Project name`，来欺骗他们的验证，这个貌似是可以，但是这也有几个问题：
    * 他们的SDK是`.a`静态库，所以不能改他们的代码。
    * 那就只能去猜测他们可能会获取当前`Bundle identifier` 和 `Project name`的方法，在`iOS`中，获取`Bundle identifier` 和 `Project name`的方法，我知道的，也是最常用的就是：

```ObjC
    NSString *identifier = [NSBundle mainBundle].bundleIdentifier;
    NSString *projectName = [[NSBundle mainBundle].infoDictionary objectForKey:(NSString *)kCFBundleNameKey]; 
```

所以，我猜测他们可能也是用的这个方法，那么能不能劫持他们调用这个方法，给他们返回固定的值，由于劫持函数这一方面实在是不懂，所以这个没搞头。

**在谷歌上面转了一圈，突然，发现了一个词:`method_exchangeImplementations`.哈，Bingo.**

## 方案确定：`method_exchangeImplementations`.
在`SO`上面看到这个词，让我灵机一动，我可不可以去替换他们用来获取`Bundle identifier` 和 `Project name`的方法，说搞就搞，我在`AppDelegate.m`里面写了一下代码来测试：

```ObjC
- (void)changeIdentifierAndName {
    method_exchangeImplementations(class_getInstanceMethod([NSBundle class], @selector(bundleIdentifier)), class_getInstanceMethod([self class], @selector(jly_bundleIdentifier)));
    
    method_exchangeImplementations(class_getInstanceMethod([NSBundle class], @selector(infoDictionary)), class_getInstanceMethod([self class], @selector(jly_bundleName)));
}

- (NSString *)jly_bundleIdentifier {
    return @"com.xiongqi.XXXXX";
}

// 发现直接调用kCFBundleNameKey不行，然后就打印了这个Key，发现kCFBundleNameKey对应的是CFBundleName
- (NSDictionary *)jly_bundleName {
    return @{@"CFBundleName":@"XXXXXXX"};// 这里简化了infoDictionary，仅仅是为了测试。
}
```

然后在`didFinishLaunchingWithOptions:`里面调用了`changeIdentifierAndName`.然后进入运行我们的App，打开店铺的直播，熟悉的画面出现在眼前，也就是我们通过`Runtime`来绕过了`大华`的所谓`安全码`检测！

## 感想

有些事，还是要靠自己。


